|**№ **|**Проблемные зоны ASIS**|
|   1  | asis. Бизнес хочет развивать бизнес-направления независимо, в тоже время хочет иметь единую картину    | 
|      | по бизнес показателям. Текущее решение такой возможности не дает                                       |
|   2  | asis. Нет возможности в рамках текщего DWH строить отчетность в приемлемое для бизнеса время,          |
|      | сотни терабайт данных и большое количество вариантов использования данных -> низкий time-to-market     |
|      | и снижение производительности. Сложные отчеты могут формироваться часами                               |
|   3  | asis.  Текущее решение DWH и команда - "узкое горлышко", для реализации запросов бизнеса требуется     |
|   4  | много времени на реализацию дополнительной бизнес логики                                               |
|   5  | asis. Нет портала сомообслуживания, который легко возможно масштабировать с ростом количества бизнесов |
|   6  | и изменением бизнес-целей, в котором сотрудник может конструировать и получать отчеты по любым срезам. |
|      | Интеграция данных новых бизнесов не должна выливаться в большую работу по дописываю бизнес-логики      |
|   7  | asis. Отсутствуют инструменты управления данными: каталог, метаданные, прослеживаемость данных,        |
|      | разные пайплайны обработки для разных потребителей по разным запросам                                  |
|   8  | asis. В текущем решении бизнес работает премущественно со структурированными данными, и не использует  |
|      | системно неструктурированные, например, для исследований (неструктурированные данные минимально  в     |
|      | присуствуют на DFD                                                                                     |



|**№ **|**Проблемные зоны TOBE**                                                           |**Приоритет**       |
|  1   | Разделение данных на домены, идентификация Владельцев доментов, формирование      | musthave           |
|      | команд доментов                                                                   |                    |
|  2   | Сооздание дата-продуктов, внедрение продуктового подхода и процессов              | musthave           |
|  3   | Сетап команды DataHub                                                             | musthave           |
|  4   | Разарботка политик и стандартов взаимодействия, документирнования, безопасности,  | musthave           |
|      | конфиденциальности                                                                | musthave           |
|  5   | Выбор и внедрение инструментов управления данными                                 | musthave           |
|  6   | Изменения текущего ландшафта в части legacy BI-систем и DWH                       | couldhave          |
|  7   | Изменения текущих ландшафтов компаний в части других систем: core и т.п.          | willnothave        |